O que você está olhando
com tanta atenção?
Estou olhando as gotinhas de água nesta folha de lótus.
Olha,
cada gotinha é um pequeno mundo.
Quando muitas gotinhas se juntam,
formam um mundo ainda maior.
Essas gotinhas
são como cavaleiros
se unindo aos poucos.
E então
descem em ataque.
Desculpa, eu...
Eu sou meio estranha, né?
Na verdade, normalmente
eu também não reparo nessas coisas.
Quando eu era pequena, ficava doente com frequência.
Quando estava no soro,
não tinha nada pra fazer.
Então eu ficava deitada na cama
observando as gotinhas no soro.
Talvez desde aquela época
eu comecei a observar
coisas que as pessoas não costumam reparar.
Por exemplo?
Por exemplo, as nuvens no céu.
Antes eu achava que as nuvens tinham só uma cor.
Agora, depois de observar,
descobri que as nuvens podem ser rosa,
amarelas,
roxas,
e às vezes até pretas e cinzas.
Nuvens diferentes
têm histórias diferentes.
Olha aquela nuvem.
Não parece uma cachorra com um filhotinho?
E essa cobertura,
toda vez que o vento sopra,
eu acho que ela
parece um monte de gente dançando hula.
Eu sou meio infantil, né?
Não, imagina.
Bem interessante.
Obrigada.
Voltou!
Cencen,
voltou!
Mãe, você me assustou.
Com uma máscara facial você não reconhece mais sua mãe?
Por que você voltou tão tarde?
Liguei pro seu celular e você não atendeu.
Eu ativei o modo não perturbe durante a aula
e esqueci de desligar depois.
O que você estava fazendo até tão tarde?
Só jantando.
Jantando até essa hora, essa menina.
Cen,
vem, deixa a mamãe colocar uma máscara facial em você.
Não precisa, vou pro meu quarto.
Tá bom.
Cencen,
esqueceu de novo o quê?
Já esquentei esse remédio duas vezes pra você
e você só voltou agora.
Mãe, eu sei esquentar sozinha.
Senta aí e toma antes de ir.
Jingdezhen
era o local de produção dos fornos imperiais.
Apenas as porcelanas mais refinadas e de alta qualidade
eram selecionadas e enviadas à capital.
E as outras?
Para evitar que caíssem nas mãos do povo,
todas eram quebradas e enterradas no local.
Então, em Jingdezhen,
ao redor de muitos sítios de fornos antigos,
há uma grande quantidade de
fragmentos de porcelana antiga
acumulados.
Certo.
Sentem-se.
Em Jingdezhen,
o lugar com mais contato com porcelanas antigas
é a Cidade de Antiguidades.
Lá tem fornos imperiais e populares de várias dinastias,
e também
diferentes tipos de azul e branco e porcelana policromada.
A Cidade de Antiguidades antigamente se chamava
Mercado Fantasma.
Mercado Fantasma?
Então tem fantasmas lá?
O Mercado Fantasma
foi formado nos anos noventa do século passado.
Seu tamanho foi crescendo cada vez mais.
Naquela época, toda segunda-feira,
abria de madrugada.
As coisas vendidas são de origem duvidosa
e dispersam ao amanhecer.
Por isso,
ganhou esse nome:
Mercado Fantasma.
Agora, essas barracas
foram transferidas para a fábrica de porcelana e esculturas.
Vou levar vocês
para praticar no local.
E aí?
Todos chegaram?
Chegamos.
Esta é a fábrica de porcelana esculpida.
A tarefa de cada um de vocês é escolher um fragmento
de porcelana antiga de antes da República.
Não vai ser muito caro?
Normalmente,
dá para resolver com até cem yuans.
Então parece que ainda dá para gastar isso.
Não se descuidem.
Cada vendedor aqui diz
que na própria barraca dele
são todas peças autênticas, antiguidades de verdade.
Mas
tem muitas imitações misturadas aqui.
Desta vez,
é para testar o olho de vocês.
Tudo bem?
Vamos lá.
Vamos.
Vamos dar uma olhada.
Vamos ver quem escolhe primeiro.
Vamos!
Vamos juntos.
Vamos.
Yuexin, dá uma olhada nisso.
Professor Yue,
me ajuda a ver essa peça.
É verdadeiro ou falso?
Você mesmo vê.
Vem ver,
escolhe o que quiser.
Moço, vem ver aqui,
tenho porcelana qingbai da Dinastia Song.
Eu gosto desse.
É verdadeiro?
Pode olhar à vontade.
Estudante,
olhe esses fragmentos de porcelana azul e branca,
tenho de tudo aqui, da dinastia Yuan até a Qing,
tudo autêntico.
Como você percebeu que sou estudante?
Com esses meus olhos aqui,
pode perguntar por aí neste mercado noturno.
Tudo muito bonito, dê uma olhada.
Moça,
você tem bom gosto.
Esta aqui é da era Qianlong,
uma tigela com padrão de pinheiro, bambu e ameixeira.
É uma coisa muito boa.
Este estilo,
e este esmalte...
Em porcelana azul e branca,
sou o melhor aqui em Jingdezhen.
Mesmo olhando para o país todo,
não há muitos rivais.
Eu sei que Jingdezhen
sempre foi um lugar cheio de talentos escondidos.
Pois é.
Escolher fragmentos de porcelana azul e branca,
o mais importante são duas palavras:
destino.
Você veio à minha lojinha,
viu estes fragmentos
e escolheu este.
Foi sem querer,
tudo estava destinado.
Deixa eu te dizer,
estes fragmentos
todos têm seu dono destinado.
Este que você pegou,
o dono dele
é você.
Ainda não entendo muito bem o que você diz,
mas este é realmente bonito.
E então, gostou?
Chefe,
quanto custa?
Se fosse outra pessoa,
sem mil yuans
não levaria de jeito nenhum.
Mas
vocês dois têm tanto destino,
e você é estudante,
vou te dar um preço de estudante:
novecentos e cinquenta.
Que tal?
Ainda é muito caro.
Moça!
Moça! Moça!
Espera aí! Espera!
Nosso destino é tão forte,
quanto você pode pagar?
Duzentos.
Moça...
Trezentos.
Tá bom, obrigada, chefe.
Chefe, já transferi pra você.
Ótimo, tá bom.
Claro,
eu também espero
que vocês, jovens,
possam nos ajudar
a promover e divulgar
nossa cerâmica chinesa.
Obrigada, chefe.
Senão não teria como explicar pro meu professor.
Moça,
onde você estuda?
Estudo na Universidade de Cerâmica de Jingdezhen.
Qual curso?
Primeiro ano de Conservação de Patrimônio Cultural.
Então,
Yue Qixin é seu professor?
Sim.
Chefe, você o conhece?
Mais ou menos.
Chefe, então
vou indo.
Tá bom,
vá com cuidado.
Tá bom.
Moça!
Então,
volte sempre.
Volte sempre!
Tchau.
Vou ajudar vocês a dar uma olhada
no gosto de vocês.
Certo, certo.
Os alunos que compraram falsificações não chorem, hein?
O meu não pode ser falso.
Professor, olha,
o vendedor disse que é porcelana Fencai da dinastia Qing.
O senhor acha que é?
Como assim "ele disse"?
O que você comprou?
Você não tem capacidade de discernir?
Um fragmento de porcelana azul e branca da era Qianlong.
Deixa eu ver.
Professor, pode dar uma olhada no meu?
A pintura e os detalhes são bem elaborados.
Muito bom.
Deve ser porcelana azul e branca da era Qianlong.
Você encontrou um bom vendedor.
Ótimo, obrigada, professor.
Espera aí.
Vamos comparar
para ver onde está a diferença.
Beleza.
Fencai da dinastia Qing.
Muito bonito, muito bom.
Obrigado, professor.
Professor Yue, olha o meu.
Deixa eu ver.
O seu aqui,
é falso de cara.
Falso.
Mas o vendedor disse que é cerâmica Ru.
Cerâmica Ru?
Se fosse realmente cerâmica Ru,
você teria dado um baita golpe de sorte.
Gastei trezentos reais.
Professor Yue, oitocentos reais.
O seu aqui
é uma coisa de cem reais.
Pode pegar.
Pessoal,
estão vendo?
Quando não se domina bem a técnica,
acaba tendo que pagar por isso.
Este aqui,
com padrão de pinheiro, bambu e ameixeira, da era Qianlong.
Espera aí.
Quase fui enganado.
Este aqui,
é falso.
Atualmente,
na cidade de antiguidades,
usando esse tipo de técnica de réplica de alta qualidade pra ganhar uns trocados,
só tem uma pessoa.
Quem?
Pessoal,
conversem entre vocês,
olhem e comparem uns com os outros,
é importante aprender uns com os outros.
O professor já disse que é falso.
Jogue fora.
Mas eu acho bonito.
Falso é falso.
A imitação está muito boa.
Venderam por trezentos,
não é bem um golpe.
Amanhã volte para casa,
tenho algo para falar com você.
Não quero ter aula.
Anda logo.
Vocês já visitaram pessoalmente o mercado de antiguidades.
Com certeza todos perceberam
que autenticar porcelanas antigas
Primeiro,
vocês precisam saber
a origem da cerâmica de imitação antiga.
O primeiro processo da cerâmica de imitação antiga
é desenhar na cerâmica
Passem para lá.
os padrões clássicos de decoração.
Hoje,
vou distribuir essas peças de cerâmica crua para vocês.
Peço que vocês,
nessas peças cruas,
usando cores,
desenhem padrões de imitação de porcelana azul e branca da dinastia Yuan.
Prestem atenção,
tem que ser padrões de imitação de porcelana azul e branca da dinastia Yuan.
Depois de terminarem, entreguem para mim.
Eu vou
colocá-las no forno elétrico para queimar
e depois devolver para vocês.
Vou dar notas e avaliações para todos.
Entenderam?
Entendi.
Fui à casa velha hoje para arrumar as coisas.
Dá uma olhada nisso.
Tem mais alguma coisa que você queira?
Você ainda se importa tanto com as coisas daquela pessoa.
Você acha que ele vai voltar?
Não.
Então por que você escolheu essa especialidade?
Você acha que nossa família
não sofreu o suficiente
com isso?
Depois de tantos anos,
ele nunca mais voltou para te ver.
Você realmente não guarda rancor dele?
Yuexin.
Cen.
Cen,
não imaginei que você também gostasse de pegar bichinhos de pelúcia.
Quando vou ao shopping,
costumo vir aqui jogar.
Sério?
Que ótimo!
Da próxima vez podemos marcar de vir juntas.
Tá bom.
Porque Wu Jing e Yan Xue
não querem me acompanhar.
Elas acham muito infantil.
Cen,
por que você pegou tão poucas fichas?
Comprei só um pouquinho pra me divertir um pouco.
Mas assim não dá pra se divertir direito.
Eu divido com você.
Não, obrigada.
Moeda inserida com sucesso.
Por favor, comece o jogo.
Vamos pegar este.
Tá bom.
Vai lá!
Que legal!
Quer tentar de novo?
Que tal a gente ir para outro lugar?
Tá bom.
Moeda inserida com sucesso.
Aproveite o tempo.
Quase conseguiu!
Como você é tão bom nisso?
Tem algum truque?
É questão de sorte.
Tem gente que nunca consegue,
mas tem gente que pega de primeira.
Vamos continuar tentando.
O que foi?
Não é nada de sorte nem nada disso.
Tem truque nisso,
ela está te passando a perna.
Passando a perna?
Na verdade, pegar bichinhos de pelúcia tem estratégia.
Que estratégia?
Geralmente,
nas primeiras sete ou oito tentativas da máquina,
a garra fica bem frouxa
e a chance de pegar é muito baixa.
Depois tem uma ou duas vezes
que a garra fica bem apertada,
aí a chance de pegar é muito maior.
Essa garota
sempre espera você falhar antes de tentar,
por isso ela consegue pegar fácil.
Como você sabe tudo isso?
Porque eu também fico de tocaia esperando os outros.
Sério?
Além disso,
você pode esperar quando o funcionário reabastecer,
ele coloca os bichinhos na beirada
e aí fica muito mais fácil de pegar.
E quando for pegar, não mire na cabeça,
mire no corpo,
assim a garra segura melhor.
Por que está me olhando assim?
Sabe, Xiaocen,
desde o início das aulas,
tudo que você falou comigo
somado não chega
ao tanto que você acabou de falar agora.
Desculpa.
Será que eu falei demais?
Te incomodei?
Não precisa pedir desculpa,
você estava muito fofa,
eu adorei.
Da próxima vez fala mais.
Obrigada, Yuexin.
De nada.
Pra você.
De novo.
Olá, o que posso trocar por essas quatro bonecas?
Quatro bonecas
pode trocar por este chaveiro.
Olá, sou membro.
Dá uma olhada,
tenho pontos guardados aqui.
Somando com essas quatro bonecas, o que posso trocar?
Essa boneca grande.
Vou levar essa.
Tá bom.
Xiaocen, é pra você.
Não precisa.
A maioria desses bichinhos de pelúcia você ganhou,
não cabem mais na minha cama.
Já que não posso levar de volta pro dormitório,
pode levar pra você.
Obrigada, Yuexin.
De nada.
Você pode se apressar?
Já está olhando isso há meia hora.
Voltou!
Mãe, finalmente você voltou!
Mãe, o que você trouxe?
Um coelhinho.
O que você está segurando?
Peguei com uma colega.
Irmã, isso não era pra mim?
Como poderia ser pra você?
Vocês duas, venham sentar aqui.
Quem te deu isso?
Foi um colega ou uma colega?
Mãe, foi uma colega.
Deixa eu ver.
Ela é a líder da nossa turma.
Depois da aula, fomos pegar bichinhos de pelúcia.
Você está se dando bem com seus colegas agora, né?
Isso é bom.
Por que está me olhando? Olhe para o exercício.
Ah não, estou muito cansada, tia.
Que tal ir buscar minha mãe no trabalho?
Senta.
Você é expert em arranjar desculpas, não é?
Normalmente você não é tão obediente assim.
Só quer ficar de preguiça.
A irmã voltou.
Tia, vai ajudar ela com a lição.
Meus olhos estão doendo,
vou deitar um pouco.
Levanta, levanta, levanta.
Senta direito.
Sua mãe te mima, mas eu não vou te mimar.
Você sabe o quanto a competição está acirrada agora?
Se você não estudar direito agora,
que boa escola você vai conseguir entrar quando crescer?
Pergunta para a sua irmã
se não foi assim desde pequena.
Sim.
Não foi?
Foi.
Ouviu?
Hoje você tem que terminar essa lista de exercícios.
Então,
posso ir agora?
Vai, vai, vai.
Daqui a pouco eu descasco uma fruta para você.
Com certeza tem algo entre eles dois.
Eu acho que
já estamos nessa fase do semestre,
quem tinha que se acertar já se acertou.
De qualquer forma, acho que os garotos da nossa turma não prestam.
Também não é que não prestem.
Eu só acho que
namoro na faculdade não é confiável.
Então, o que vocês acham,
se for pra dar nota pela aparência,
dos garotos da nossa turma,
quem é o mais bonito?
Vocês não acham que
aquele Li Zhuoting é bem fofo?
Você tá falando sério?
Tá tudo bem com você?
Ele vive grudado no Wang Lin.
Wang Lin...
Deixa pra lá, nem vamos falar do Wang Lin.
Os dois são farinha do mesmo saco.
Mas vocês não acham que
ele tem um sorriso bem tímido?
Você está bem?
Se formos falar de aparência,
Xu Xiao com certeza fica na frente deles dois.
É mesmo.
Mas Xu Xiao e Zhao Xiaocen
ficam juntos todo dia na aula.
É verdade.
Várias vezes vi eles saindo da escola
sempre juntos.
Então, será que tem algo entre eles?
Acho que sim.
Com certeza tem.
Então, isso é muito injusto com Yuexin.
Se formos falar de quem chegou primeiro,
Yuexin deveria estar na frente.
Eu...
É isso aí.
Isso...
O que você está fazendo?
Não nega.
Durante o treinamento militar
já não arrancamos a verdade de você?
É.
Não,
você gosta do Xu Xiao.
Não é,
vocês me forçaram a dizer isso.
Eu não gosto.
Você perguntou?
Eu não perguntei.
Eu também não.
Espera aí.
Yuexin,
você ainda gosta do Xu Xiao?
Não perguntem isso.
Você gosta dele, admite logo.
Se eles dois não estiverem juntos,
você vai fazer alguma coisa?
Olha, já está ficando tarde,
que tal a gente dormir?
Boa noite.
Yuexin, você de novo com isso.
De novo com isso.
Sempre fugindo.
Não admite.
É mesmo,
o que tem de mal em admitir?
Ouçam, a trombeta da nova jornada está soando
O objetivo de fortalecer o exército nos chama à frente
Não esqueçam, a turma toda vai à noite.
Tá bom.
Entendi.
Vamos comprar algo pra comer primeiro, estou com fome.
A Xiaocen vai nessa reunião?
Não sei.
Xiaocen,
vamos nos reunir à noite.
Yuexin é uma boa garota.
Antes eu era passiva demais.